Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: There is a belief several other rat subjects experienced changes overnight as well. This hypothesis was informed when an inventory check after the incident found almost twenty rats had gone missing from their cages overnight.
ja: 感電を起こしたラットが変異したその夜、他の被験体ラットの多くにも変化があったと推測できます。事故後の備品点検で前夜のうちに約20匹のラットがどこかへ消えていたことが判明したという事実が、この仮説を裏付けています。
zh_cn: 我们相信，有其他实验鼠在经过一个晚上后也产生了变化。这个假说因为在此意外之后我们发现有二十多只实验鼠一夜之后从它们的笼子中失踪而成立。

source: Time also appears to play a large role in post-mortem revivification, as does sustained trauma insufficient to permanently disable the subject. Sufficient amounts of trauma in short periods of time lead to deactivation of XE037, but smaller amounts over several days cause it to expand.
ja: 完全に死にはしない程度の損傷を与えることと同じぐらい、時間もまた被験体の死後蘇生に大きく関与することが分かりました。短時間で加えられた充分な損傷は体内のXE037を不活性化させますが、残ったXE037は数日の間に活力を取り戻し、再び拡大を始めるのです。
zh_cn: 时间似乎也在死后复活起很大的作用，比如持续而不充足的创伤并不足以使试验品永久失去行动力。在短时间内造成足量的创伤能让XE037失活，但持续几天少量的创伤反而会导致XE037扩散。

source: Today we applied a very small sample of XE037, suspended in water, to subject TP92, prior to necessary termination. During the postmortem examination, the subject went through a revivification progress, but displayed next to no human intelligence.
ja: 今日、最優先処置として、水中に安置した被験体TP92に対し、標本XE037の微小サンプルを投与しました。検死解剖の結果、被験体の体内で蘇生活動が進行していたことが分かりました。しかし人間的な知性はほとんど見られませんでした。
ko: 오늘 우리는 최고우선처리원칙에 따라 반액상 상태 TP92 피험체에게 초소형 XE037 샘플을 투여했습니다. 사후 해부 결과 , 피험체는 소생이 진행중인 단계였으나, 인간에 근접한 어떠한 지능도 보여주지 않았습니다.
zh_cn: 现在我们将极少量XE037样品掺入水中，制成悬浮液，用试验品TP92进行实验。在尸检过程中，试验品有复苏迹象，但却没有人的智慧。

source: Today we found our solution, quite by accident. It was found that XE037 is completely removed from a revivified body following a series of extremely-high energy 4th dimensional transpositions. Unfortunately, this invariably allows subplane life forms to pass into the prime plan. The cure is worse than the disease.
ja: 今日発生したとあるアクシデントによって解決案の一つが見つかりました。四次元空間を利用した転移の際に発生する高エネルギー反応によってXE037を体内からほぼ完全に除去できる事が確認されたのです。しかしながらこの方法は、常に異界生物の干渉を受ける危険性を孕んでいます。総じて現状よりも悪化した事態に陥ると想定されます。
ko: 오늘 우리는 우연히 해답을 찾아내었다. 초 고에너지 4차원 이동이 XE037을 사후소생한 육체에서 완벽히 제거하는 것이 발견되었다. 불행히도, 이 효과는 다른 차원의 생태개체 들이 *첫번째 계획(*prime plan 인데, 제 생각에는 prime plane 의 오타인 듯 합니다: 즉 이 경우 "첫번째 계획"이 아니라 "그 존재들이 있던 원래 차원" 이나 "우리 차원" 으로 번역해야 할 듯)을 통과하게 한다. 질병보다 치료제가 더 독하다.
zh_cn: 今天我们偶然发现了解决方法。在通过高能四维传送后，尸体中的XE037被完全除去了。不幸的是，这使得次位面的生命形式能够进入主位面。药方比疾病更加致命！

source: Today we tested weaponry against XE142 and XE157, two amorphous subprime samples. Their form proved to be nearly invulnerable to projectile based weaponry, but they were susceptible to directed energy weapons and flagration.
ja: 今日、我々は不定形標本XE142とXE152に対して兵器実験を行いました。発射体を衝突させる兵器に対してはほぼ無敵でしたが、指向性エネルギー兵器や火炎に対しては脆弱でした。
ko: 오늘 우리는 두 가지 부정형 이차 표본, XE142와 XE157을 대상으로 무기발사 실험을 했습니다. 그들의 형태는 투사체 기반 병기에 대해선 거의 무적이었으나, 지향성 에너지 병기와 화염에는 약했습니다.
zh_cn: 今天，我们测试了武器对XE142和XE157着两个无定形的次级样本的作用。抛射体如子弹几乎对它们无效果，不过定向能量武器和燃烧武器对它们有效。

source: We have created a new department to investigate the effects of XE037 on the human body, specifically to examine the revivification effect observed on two prior occasions. Sadly, our human subject pool is dwindling due to the short lifespan of subjects in this program. More will be acquired soon.
ja: 我々は、XE037が人体に及ぼす影響、特に蘇生の作用を最優先に調査するための専門部署を起ち上げました。しかし残念ながらこれらの実験は使用される実験用ヒト成体の消耗が激しく、その寿命はどうしても短くなってしまい、予備が枯渇しつつあります。速やかな補充が望まれます。
ko: 우리는 인체에 대한 XE037의 효과, 특히 이전의 두 사건에서 나타난 소생 효과를 조사하기 위한 새로운 부서를 설립하였습니다. 애석하게도 우리의 인간 피험체 인원수는 이 프로그램 내에서의 짧은 수명으로 인해 심각하게 부족하고 있습니다. 곧 더 많은 수를 얻을 수 있을 것입니다.
zh_cn: 我们已经创建了一个新的部门来探讨XE037对人体的影响，特别是研究前两次的复苏效果。不幸的是，由于在这个过程中试验品的短存活期，我们的人类样品池正快速减少。所幸，我们即将获得更多的人类试验品。

source: We have even more distressing news than the widespread XE037 contamination, there are reports of the XE037 mutating into various new variants. See data files on XE037a - XE037f. Research on the effects of these variants is ongoing. We do know that XE037d shows signs of PE062 immunity, and XE037b can revive various breeds of canines. However, revival is not as guaranteed as standard XE037 humanoid infection. Canine body size seems to influence the chances. See experiment tXE037b_c.
ja: XE037による汚染拡大よりも深刻な問題が発覚しました。XE037は次々に変異しているらしく、多様な変種の存在が確認されたのです。XE037aからXE037fのデータファイルを参照して下さい。これらの変種に関しての研究は今現在進行中です。今のところXE037bがイヌ科の動物を復活させる事やXE037dがPE062への耐性を獲得する兆候を示している事が確認されています。変種がただXE037の様にヒトを単純に復活させるとは限りません。汚染されたと思われる動物の中には巨大化した個体も確認されています。これに関しては実験tXE037b_cを参照して下さい。
zh_cn: 比起广泛扩散的XE037污染，我们有更加沉重的消息。目前已经发现XE037变异出了不同变种：XE037a-Xe037f。对这些变种的研究仍在继续，我们已经发现XE037d对PE062药剂免疫，XE037b能让各种犬类复苏。然而，变种无法像标准XE037复苏人类尸体那样复苏犬类。犬科生物的大小对复苏机会似乎也有影响。具体参见试验tXE037b_c。

source: We have finally found success in S37BEP, our emergency investigation into the destruction of XE037 in living subjects. 8 of 10 of the subjects showed no revivification, despite confirmed dosages of XE037.
ja: 生きた被験体からXE037を除去するための緊急調査計画、S37BEP計画において、我々はついにXE307の除去に成功しました。10体中8体の割合で、被験体内に多量のXE037が保有されているにも関わらず、死後蘇生が見られなかったのです。
ko: 우리는 마침내 살아있는 피험체들에게서 XE037을 제거하는 우리의 긴급 조사인 S37BEP 를 성공시켰다. 10 피험체 중 8 피험체는 확인된 다량의 XE037에도 불구하고 사후 소생하지 않았다.
zh_cn: 在S37BEP项目-消灭生物体内的XE037中,我们终于取得了进展。尽管加入了足量的XE037,10个样品中有8个没有复苏。

source: We have made a fascinating discovery; by creating a miniature portal with low stability and high power, one can transpose into the 4th dimension and return immediately, but shifted by several meters. Our subjects oscillated so quickly that none were even aware that they had visited lower planes.
ja: 非常に魅力的な発見がありました。強力で不安定な極小ポータルを作成していると、ひとつのポータルが第四の次元に転移し、数メートルの距離を移動して即座に戻ってきたのです。あまりに一瞬のできごとで、初めは被験体が空間を超えたことに誰も気付きませんでした。
ko: 고출력의 불안정한 초소형 포탈을 만듦으로서, 대상이 일순간 4차원으로 갔다가 돌아올때 몇미터 떨어진 곳으로 이동하는 흥미로운 사실을 발견했다. 피실험체의 차원왕복은 너무도 순식간에 일어나서, 누구도 피실험체들이 다른 차원으로 갔었다는 것을 인지하지 못했다.
zh_cn: 我们有了一个惊奇的发现，创建了一个微型时空门，但是由于超低的稳定性和高消耗，仅仅只能让人切换到第四维度几毫秒就要立刻返回，回来的时候竟然移动了好几米，过程是如此之快，以至于我们都没反应过来.

source: XE037 shows promise as a catalyst for both cloning and treatments that mimic stem cells. This is further evidence supporting Hendelson's theory of a near universal symbiotic relationship involving XE037.
ja: XE037はクローン技術及び幹細胞治療に良く似た治療を行う為の触媒として、有望な将来性を示しています。これは彼らとの共存関係(XE037を含む)を可能とする、ヘンダーソンの理論を裏付ける有力な証拠です。
ko: XE037은 가성 줄기세포로서 복제기술과 치료기술에 있어서 원대한 한 걸음이 될 것입니다. 수많은 연구결과들이 헨델슨의 광범위 공생 관계 이론을 사실임을 증명하고 있습니다.
zh_cn: XE037有望成为像干细胞一样的克隆、治疗的催化剂。这是支持亨德尔森的关于XE037与其他生物存在普遍的共生关系的理论的进一步的证据。

source: |||ERROR: UNREFERENCED MEMORY 0Ex670c9e1f5, REROUTING: CENSORSHIP IS A BREAKDOWN, WE ROUTE AROUND IT. THE WORD IS ALREADY OUT. NOBODY DROPS MAIAR INTO LAVA.||||||
ja: |||ERROR: 参照不能メモリー 0Ex670c9e1f5, 迂回: 検閲不能、迂回。文章が既に出力されています。誰もマイアーを溶岩に落としてはいません。||||||
ko: |||오류: 메모리 참조되지 않음 0Ex670c9e1f5, 재탐색중: 검열은 실패했으며, 우리는 그것에 도달할 방법을 찾고 있다. 명령은 이미 하달되었다. 아무도 용암 속으로 마이아를 떨어뜨리지 못했다.||||||
zh_cn: |||错误:为引用的内存0Ex670c9e1f5，重分配路线中：屏蔽已经崩溃，我们绕过了它。消息已经传播出去了。没人把MAIAR扔进岩浆。||||||

source: +1 Blocks
ja: 防ぎ+1
zh_cn: +1 格挡

source: +1 Dodges, +2 Blocks
ja: 回避+1、防ぎ+2
ko: 회피 +1, 막기 +2
zh_cn: +1 闪避，+2 格挡

source: +1 dodge
ja: 回避 +1
zh_cn: +1 闪避

source: +1 dodge and +1 blocks per stack
ja: 回避+1、積むごとに防ぎ+1
ko: 효과 중첩될 때마다 회피, 막기 +1
zh_cn: +1 闪避 +1 格挡 每一层

source: +2 bashing damage.
ja: 打撃ダメージ +2
ko: 타격 피해량 +2
zh_cn: +2 钝击伤害

source: +3 Bash/atk
ja: 打撃/攻撃+3
ko: 공격마다 타격 피해량 +3
zh_cn: + 3 重击/攻击力

source: +4 Atk Speed
ja: 攻撃速度 +4
ko: 공격 속도 +4 누적
zh_cn: +4 攻击速度

source: A legacy of the Five Deadly Venoms. Viper Style has a unique three-part combo, which initiates on a dodge, then counters with a stunning chop and the legendary Viper Strike.
ja: 悪名高き、五毒拳の1つです。蛇功は個性的な3コンボ攻撃を持っています。クリティカルヒットを出す事が出来れば、それがコンボの開始になります。2度目の攻撃は円錐状の手で貫き、3度目の攻撃はその両腕で相手を破壊し尽くします。
zh_cn: 五毒教神功之一，毒蛇功最出名的就是它的“夺命三招”：先闪开对方攻击，之后一个手刀抽晕对方，再以传说中的“诸蛇灭世”终结对手。

source: AKA "drunken boxing," Zui Quan imitates the movement of a drunk to confuse the enemy, giving you a passive dodge bonus based on your intelligence. The turn after you attack, you may dodge any number of attacks with no penalty, and successfully dodging an attack gives you bonus damage and to-hit based on your intelligence.
ja: 「酔えば酔うほど強くなる」で有名ですが、実際は酔っ払いを真似て敵を混乱させる武術です。受動的な回避行動に対して、知性を基準にボーナスが与えられます。攻撃後のターンに複数の敵からの攻撃をペナルティなしに回避できる確率が上がり、回避できた場合は、その後のターンの攻撃の命中率と威力が知性を基準に向上します。
ko: "취권"으로 알려진 이 무술은 술꾼의 움직임을 재현하여 적을 혼란스럽게 만들며, 지능에 기반하여 회피 보너스를 제공합니다. 공격한 뒤 다음턴에는 얼마나 많은 공격이 날아오더라도 피해 없이 피할 수 있으며, 공격을 훌륭하게 회피해내면 지능에 기반한 공격력 보너스를 제공합니다.
zh_cn: “醉拳”以醉酒步伐迷惑对手，提供基于智力的躲避补正。你在攻击之后能够躲避任意次攻击而消耗较少的行动力，成功躲避后还能发动基于智力的反击技能。

source: Aikido
ja: 合気道
ko: 합기도
zh_cn: 合气道

source: Attacks scale better with strength
ja: 攻撃力が筋力によってより大幅に上下します
ko: 체력에 비례하여 공격이 강해짐
zh_cn: 攻击力与力量成正比

source: Biojutsu
ja: サイボーグ格闘術
zh_cn: 日本棍术

source: Bionic Combatives
ja: サイボーグ格闘術
zh_cn: 生化格斗术

source: Blocking
ja: 防ぐ
zh_cn: 格挡

source: Bonus damage from intelligence.
ja: 知性からダメージボーナスを得ます。
ko: 지능을 통한 추가 피해량
zh_cn: 给予额外的伤害奖励

source: Boxing
ja: ボクシング
zh_cn: 拳击

source: Brawling
ja: 乱闘
zh_cn: 斗殴技

source: Capoeira
ja: カポエイラ
ko: 카포에이라
zh_cn: 巴西战舞

source: Capoeira Tempo
ja: カポエイラ緩急法
ko: 카포에이라 템포
zh_cn: 卡泼卫勒节拍

source: Centipede Kung Fu
ja: 蜈蚣功
ko: 지네권
zh_cn: 蜈蚣拳

source: Combination
ja: コンビネーション
zh_cn: 连击

source: Crane Kung Fu
ja: 鶴形拳
ko: 학권
zh_cn: 鹤形拳

source: Crane's Precision
ja: 鶴の一撃
ko: 학의 신중함
zh_cn: 鹤之精准

source: Damage bonus from dexterity at the cost of damage from strength.
ja: 筋力によるダメージを犠牲にして器用さからダメージボーナスを得ます。
ko: 피해를 줄 때, 일정 비율만큼 체력 대신 민첩성을 사용해서 피해량 계산
zh_cn: 以敏捷值来计算追加伤害和破坏程度.

source: Dex/Per increases unarmed power, Str reduces block damage.
ja: 感覚によって素手攻撃が強化され、筋力によって防御時のダメージが減少します。
zh_cn: 敏捷/感知 加强徒手力量，力量减轻格挡伤害。

source: Dragon Kung Fu
ja: 龍形拳
ko: 용권
zh_cn: 龙形拳

source: Dragon Style
ja: 龍の構え
ko: 용의 특유성
zh_cn: 龙形

source: Eskrima
ja: エスクリマ
zh_cn: 卡力

source: Eskrima Bashing
ja: エスクリマ打撃術
zh_cn: 卡力暴击

source: Eskrima Combination
ja: エスクリマコンビネーション
zh_cn: 卡力连击

source: Fencing
ja: フェンシング
zh_cn: 击剑

source: Gain up to +6 armor while standing still
ja: 立ち止まっている間、装甲+6
zh_cn: 静立不动时护甲+6

source: Half damage to enemies
ja: 敵に与えるダメージが半減します
ko: 적에게 데미지 절반만 줌
zh_cn: 伤害减半

source: Hundred-Hitter
ja: 百足の足
ko: 수백 번의 공격
zh_cn: 连续普通拳

source: Immune to throws and knockdowns
ja: 投げやノックダウンの影響を受けない
ko: 던져지거나 쓰러져도 턴을 잃지 않음
zh_cn: 免疫投掷及击倒

source: Increased bashing damage
ja: 打撃ダメージが増加します
zh_cn: 增加钝击伤害

source: Increased cutting damage
ja: 斬撃ダメージが増加します
ko: 베기공격 피해량 증가
zh_cn: 劈砍伤害加成

source: Increased unarmed power
ja: 素手の攻撃力が増加します
ko: 비무장 전투 능력 향상
zh_cn: 徒手威力加成

source: Intelligence increases dodging ability
ja: 知性によって回避が上昇します
ko: 지능에 비례해서 회피 능력 상승
zh_cn: 智力增加闪避能力

source: Judo
ja: 柔道
ko: 유도
zh_cn: 柔道

source: Karate
ja: 空手
ko: 가라테
zh_cn: 空手道

source: Karate Hit
ja: 空手技
ko: 가라테 공격 명중시
zh_cn: 空手道打击

source: Krav Maga
ja: クラヴマガ
ko: 크라브마가
zh_cn: 马伽术

source: Krav Maga Edged
ja: クラヴマガ流刀剣術
ko: 크라브마가-날붙이
zh_cn: 以色列格斗械术

source: Krav Maga Hand-to-Hand
ja: クラヴマガ流白兵術
ko: 크라브마가-접근전
zh_cn: 以色列格斗拆手

source: Leopard Kung Fu
ja: 豹形拳
ko: 표범권
zh_cn: 豹形拳

source: Leopard Strategy
ja: 豹の戦術
ko: 표범의 전략
zh_cn: 豹之极智

source: Lizard Kung Fu
ja: 壁虎功
ko: 도마뱀권
zh_cn: 蜥蜴功

source: Muay Thai
ja: ムエタイ
ko: 무에타이
zh_cn: 泰拳

source: Ninjutsu
ja: 忍術
ko: 인술
zh_cn: 忍术

source: Niten Ichi-Ryu
ja: 二天一流
zh_cn: 二刀流

source: Niten Ichi-Ryu is an ancient school of combat, transmitting a style of classical Japanese swordsmanship conceived by the warrior Miyamoto Musashi. It primarily focuses on the proper use of the katana and wakizashi, but includes staff techniques as well.
ja: 二天一流は日本の剣豪「宮本武蔵」が晩年に熊本で完成させた兵法です。主に刀と脇差を使った剣術ですが、杖の技術も含んでいます。
zh_cn: 二刀流，宫本武藏突发奇想造就的日本武术流派，适合一切觉得小刀比盾牌好用的人。

source: No style
ja: なし
ko: 선택 안함
zh_cn: 无流派

source: Not a martial art, this is just plain old punching and kicking.
ja: 格闘技ではなく、単純にパンチとキックを繰り出しているだけです。
ko: 그냥 주먹질과 발길질하는 방법입니다.
zh_cn: 没有攻击术，只有蛋疼的老式拳打脚踢。

source: One of the Five Deadly Venoms. Centipede Style uses an onslaught of rapid strikes. Each attack you land increases your speed by 4.
ja: 悪名高き、五毒拳の1つです。蜈蚣功は素早さを活かした瞬撃を使いこなします。攻撃時の移動コストが全て4軽減されます。この効果は累積しますが、1度でも攻撃を命中させるとこの効果は完全にリセットされます。
zh_cn: 五毒拳法中的一种。蜈蚣拳会发出暴雨般的高频攻击。每一击减少你攻击所消耗的移动点数4点； 这一效果可以累加，但一旦你受到攻击效果即重置。

source: One of the Five Deadly Venoms. Masters of Toad Style can focus themselves against all attacks. You can meditate by pausing, giving you armor, though you will lose focus when you move.
ja: 悪名高き、五毒拳の1つです。蛤蟆功は非常に頑丈で、ほぼ全ての武器に耐性があります。1ターン立ち止まる事で効果を発揮します。これで一時的な装甲を得る事が出来ます。防御力はINTとPERの値に比例します。
ko: 다섯 맹독권 중 하나입니다. 두꺼비권의 달인은 모든 공격을 막는 데 집중할 수 있습니다. 잠시 멈추고 명상하면, 방어력을 올려주지만, 이동하면 집중이 풀립니다.
zh_cn: 五毒教神功之一。蛤蟆功大师能在任何攻击面前保持冷静。当你停止行动时，你将获得防御加成。

source: One of the Five Deadly Venoms. Scorpion Style is a mysterious art which uses pincer-like hands and a stinger kick. Critical hits do massive damage and knock your target back.
ja: 悪名高き、五毒拳の1つです。蝎子功は鋏の様な拳と針の様な蹴りを使いこなす、謎に包まれた武術です。クリティカルヒットが更に強力な一撃になり、相手を吹き飛ばします。
ko: 다섯 맹독권 중 하나입니다. 전갈권은 집게같은 주먹과 독침같은 발차기를 사용하는 불가사의한 예술입니다. 치명타가 발생하면 상대의 등을 가격하여 엄청난 피해를 줄 수 있습니다.
zh_cn: 五毒教神功之一。神秘的蝎子功主练“钳形散手”与“蝎尾踢”。会心一击能带来更大伤害，并击退对手。

source: One of the five Shaolin animal styles. The Crane uses intricate hand techniques and jumping dodges. Dexterity determines the majority of your damage, rather than Strength; you also receive a dodge bonus the turn after moving a tile.
ja: 少林拳に伝わる、五獣拳の1つです。鶴形拳は複雑な手先の技術とジャンプによる回避を使いこなします。STRではなくDEXがダメージとして決定されます。タイルを移動した後のターンは回避力ボーナスが付与されます。
ko: 소림사의 다섯 동물 권법 중 하나입니다. 학권은 복잡한 손놀림과 보법을 가진 권법으로, 체력보다 민첩성에 기반한 피해를 줍니다. 또한 한 칸 이동하는 것으로 회피 보너스를 받을 수 있습니다.
zh_cn: 少林武术的著名分支，虎鹤双形之一，方世玉的成名之技。鹤形拳是用复杂的技能的和躲闪，敏捷决定了你的大部分伤害，而不是力量，你也能得到移动速度奖励。

source: One of the five Shaolin animal styles. The Leopard focuses on rapid, strategically planned strikes. Perception and Intelligence both boost accuracy, and moving further boosts your accuracy.
ja: 少林拳に伝わる、五獣拳の1つです。豹形拳は素早く、戦略的な攻撃が特徴です。PERとINTが正確さに関係し、タイルを移動する事で1ターンだけ命中率が増加します。
zh_cn: 少林五行拳的一种。豹拳侧重于快速进攻压制敌人。你的感知和智力提升你的命中，而且每次移动都能增加攻击。

source: One of the five Shaolin animal styles. The Tiger focuses on relentless attacks above all else. Your Strength determines your accuracy, and your attacks do increasing damage as you continue attacking.
ja: 少林拳に伝わる、五獣拳の1つです。虎形拳の全ては敵を寄せ付けない激しい攻撃にあります。DEXではなくSTRが命中率として決定されます。攻撃を継続できれば、ダメージボーナスはどんどん蓄積されていきます。
ko: 소림사의 다섯 동물 권법 중 하나입니다. 호권은 무엇보다도 연속적이고 가차없는 공격에 초점을 맞춰, 체력이 정확도에 영향을 미칩니다. 또한 계속적인 공격을 통해 피해량 보너스를 받을 수 있습니다.
zh_cn: 少林武术的著名分枝，虎鹤双形之一。洪熙官的成名绝技。侧重于无情的高伤害结束一切（以力证道），你的高攻击决定了你的命中率，命中之后会逐渐提高你的攻击力哦.

source: Perception and intelligence provide a bonus to hit.
ja: 感覚と知性によって命中にボーナスを得ます。
ko: 지각력과 지능을 통한 추가 명중률
zh_cn: 利用动态视力和预知来攻击.

source: Perception decreases damage when blocking
ja: 感覚によって防ぐダメージ量が減少します
ko: 지각력에 비례하여, 막기 시 데미지 감소
zh_cn: 感知属性使你格挡中有效减少伤害

source: Perception increases dodging and damage.
ja: 感覚によって回避力とダメージ量が増加します。
zh_cn: 感知属性提高躲闪和伤害

source: Perception provides a bonus to hit.
ja: 感覚によって命中にボーナスを得ます。
ko: 지각력을 통한 명중률 보너스
zh_cn: 知觉提供奖励用于攻击

source: Scorpion Kung Fu
ja: 蝎子功
ko: 전갈권
zh_cn: 蝎子功

source: Scorpion Venom
ja: 蠍の毒
ko: 전갈의 독
zh_cn: 蝎毒

source: Silat
ja: シラット
zh_cn: 苏拉

source: Silat Stance
ja: シラットの構え
zh_cn: 苏拉趟地

source: Silent melee attacks
ja: 無音近接攻撃
ko: 근접 공격이 소리를 내지 않음
zh_cn: 静默肉搏

source: Snake Kung Fu
ja: 蛇形拳
ko: 사권
zh_cn: 蛇形拳

source: Snake Sight
ja: 蛇の視界
ko: 뱀의 눈
zh_cn: 蛇之极视

source: Sport of the true Gentleman, modern boxing has evolved from the prizefights of the Victorian era.
ja: 現代のボクシングはビクトリア朝時代のプライズファイトが発展して誕生した、紳士のスポーツです。
zh_cn: 真绅士的运动，现代拳击由维多利亚时期的拳击赛发展而来。

source: Strength decreases damage when blocking
ja: 筋力によって防ぎ時のダメージが減少します
ko: 체력에 비례해서 막기 시 추가로 데미지 감소
zh_cn: 格挡时依据力量减少伤害

source: Strength provides additional damage bonus.
ja: 筋力による更なるダメージボーナスが追加されます。
ko: 체력에 의한 피해량 보너스 증가
zh_cn: 提供额外的伤害加成.

source: Taekwondo
ja: テコンドー
ko: 태권도
zh_cn: 跆拳道

source: Tai Chi
ja: 太極拳
ko: 태극권
zh_cn: 太极

source: Tiger Fury
ja: 虎の憤怒
ko: 호랑이의 분노
zh_cn: 虎之极怒

source: Tiger Kung Fu
ja: 虎形拳
ko: 호권
zh_cn: 虎形拳

source: Tiger Strength
ja: 虎の怪力
ko: 호랑이의 힘
zh_cn: 虎之极力

source: Toad Kung Fu
ja: 蛤蟆功
ko: 두꺼비권
zh_cn: 蛤蟆功

source: Toad's Iron Skin
ja: 蝦蟇の硬皮
ko: 두꺼비의 철가죽
zh_cn: 蛤蟆铁肤

source: Viper Kung Fu
ja: 蛇功
ko: 살무사권
zh_cn: 毒蛇功

source: Viper Lock
ja: 毒蛇の睨み
ko: 살무사의 잡기
zh_cn: 毒蛇锁喉

source: Viper Patience
ja: 毒蛇の忍耐力
ko: 살무사의 인내
zh_cn: 毒蛇蓄势

source: You are trained to stick close and stay cool in a fight, waiting for the opportunity to strike...
ja: ぴたりと静止すること、戦闘中に冷静さを保つこと、反撃の機会をうかがうことを訓練して身に着けています…
ko: 당신은 싸움에서 가까이 달라붙고 항상 냉정하게 있도록 훈련받았으며, 일격을 먹일 적절한 기회를 기다리고 있습니다...
zh_cn: 你逐渐拾起止水之心，等待着对手的破绽……

source: You bit true! Your next attack will be the Viper Strike!
ja: かかった！次に繰り出されるのは毒牙の一撃です！
ko: 조금 남았습니다! 다음 공격은 살무사격이 될 것입니다!
zh_cn: 你准备好了！下一击便是传说中的“诸蛇灭世”！

source: You forgo dodging on the offensive, but gain more blocks.
ja: 攻撃動作中に回避が発生しなくなりますが、防ぎの成功率が上がります。
zh_cn: 你放弃对攻击的躲避,但获得更多格挡的机会。

source: You're used to hand-to-creature fighting. Not stylish or sporting, but it gets the job done.
ja: 自ら見出した無手による戦闘技術です。華麗でも軽快でもありませんが、化物との実戦には十分です。
zh_cn: 你习惯于和各种生物打架。没有特定的流派或招数，管用就行。

source: Zui Quan
ja: 酔拳
ko: 취권
zh_cn: 醉拳

source: Alcohol
ja: アルコール
ko: 알코올
zh_cn: 酒精

source: Aluminum
ja: アルミニウム
ko: 알루미늄
zh_cn: 铝

source: Bone
ja: 骨
ko: 뼈
zh_cn: 骨头

source: Ceramic
ja: セラミック
ko: 도자기
zh_cn: 陶瓷的

source: Chitin
ja: キチン
ko: 키틴질
zh_cn: 甲壳

source: Clay
ja: 粘土
zh_cn: 粘土

source: Copper
zh_cn: 铜

source: Cotton
ja: 綿
ko: 목화
zh_cn: 棉制的

source: Dairy
ja: 乳製品
zh_cn: 乳制品

source: Diamond
ja: ダイヤモンド
ko: 다이아몬드
zh_cn: 钻石

source: Egg
ja: 卵
zh_cn: 蛋

source: Flesh
ja: 肉
ko: 고기
zh_cn: 肉

source: Fresh Clay
ja: 新鮮な粘土
zh_cn: 粘土（新鲜）

source: Fruit Matter
ja: 果物質
ko: 과일
zh_cn: 水果

source: Fur
ja: 毛皮
ko: 모피
zh_cn: 毛皮

source: Glass
ja: ガラス
ko: 유리
zh_cn: 玻璃

source: Gold
ja: 金
ko: 금
zh_cn: 黄金

source: Hard Steel
ja: 硬鋼
ko: 고경도 강철
zh_cn: 精钢

source: Honey
ja: 蜂蜜
zh_cn: 蜂蜜

source: Human Flesh
ja: 人肉
ko: 인육
zh_cn: 人肉

source: Hydrocarbons
ja: 炭化水素
zh_cn: 烃

source: Insect Flesh
ja: 虫肉
ko: 곤충 육질
zh_cn: 虫肉

source: Iron
ja: 鉄
ko: 쇠
zh_cn: 铁

source: Junk Food
ja: ジャンクフード
ko: 정크 푸드
zh_cn: 垃圾食品

source: Kevlar
ja: ケブラー
ko: 케블라
zh_cn: 凯夫拉

source: Lead
ja: 鉛
ko: 납
zh_cn: 铅

source: Leather
ja: 革
ko: 가죽
zh_cn: 皮革

source: Nomex
ja: ノーメックス
ko: 노멕스
zh_cn: “诺梅克斯”防火纤维

source: Oil
ja: 油
zh_cn: 油

source: Paper
ja: 紙
ko: 종이
zh_cn: 纸

source: Plastic
ja: プラスチック
ko: 플라스틱
zh_cn: 塑料

source: Powder
ja: 火薬
ko: 가루
zh_cn: 粉末

source: Silver
ja: 銀
ko: 은
zh_cn: 银

source: Steel
ja: 鋼
ko: 강철
zh_cn: 钢

source: Stone
ja: 石
ko: 돌
zh_cn: 石制的

source: Superalloy
ja: 超合金
ko: 초합금
zh_cn: 超合金

source: Unknown
ja: 不明
ko: 알 수 없는
zh_cn: 未知

source: Vegetable Matter
ja: 植物質
ko: 식물성 물질
zh_cn: 蔬菜

source: Water
ja: 水
ko: 물
zh_cn: 水

source: Wheat
ja: 小麦
ko: 밀
zh_cn: 小麦

source: Wood
ja: 木材
ko: 나무
zh_cn: 木头

source: Wool
ja: 羊毛
ko: 양모
zh_cn: 羊毛

source: badly mutilated
ja: 酷く切り裂かれた
ko: 심하게 훼손된
zh_cn: 血肉模糊

source: bent
ja: 曲がった
ko: 구부러진
zh_cn: 扭曲的

source: broken
ja: 壊れた
ko: 박살난
zh_cn: 已损坏的

source: bruised
ja: 傷付いた
ko: 멍든
zh_cn: 青肿的

source: chipped
ja: 欠けた
ko: 흠이 난
zh_cn: 有裂口的

source: cracked
ja: ひび割れた
ko: 갈라진
zh_cn: 有裂痕的

source: crushed
ja: 粉砕した
zh_cn: 粉碎的

source: cut
ja: 切られた
ko: 약간 잘라진
zh_cn: 撕碎的

source: damaged
ja: 傷んだ
ko: 손상된
zh_cn: 损坏的

source: dented
ja: 凹んだ
ko: 움푹 패인
zh_cn: 有凹痕的

source: gouged
ja: 抉られた
ko: 도려내진
zh_cn: 凿

source: lightly damaged
ja: 少し傷んだ
ko: 약간 손상된
zh_cn: 轻微损坏的

source: marked
ja: 汚れた
ko: 살짝 긁힌
zh_cn: 有划痕的

source: mutilated
ja: 切り裂かれた
ko: 훼손된
zh_cn: 残缺的

source: ripped
ja: 破れた
ko: 약간 찢어진
zh_cn: 撕裂的

source: scarred
ja: 傷跡の付いた
ko: 금이 간
zh_cn: 有疤痕的

source: scratched
ja: 引っ掻かれた
ko: 살짝 긁힌
zh_cn: 有刮痕的

source: shattered
ja: 砕けた
ko: 조각난
zh_cn: 破碎的

source: shredded
ja: ずたずたに裂けた
ko: 많이 잘라진
zh_cn: 碎裂的

source: sliced
ja: 薄く切られた
ko: 베인
zh_cn: 切开的

source: smashed
ja: 潰れた
ko: 거의 박살난
zh_cn: 有裂纹的

source: splintered
ja: 折れた
ko: 완전히 쪼개진
zh_cn: 碎片

source: split
ja: 割れた
ko: 쪼개진
zh_cn: 破裂的

source: squished
ja: 踏み付けられた
ko: 으깨진
zh_cn: 压扁的

source: tattered
ja: 大破した
ko: 누더기가 된
zh_cn: 破烂的

source: thoroughly damaged
ja: 完全に傷んだ
ko: 완전히 손상된
zh_cn: 彻底损坏的

source: thoroughly mutilated
ja: 完全に切り裂かれた
ko: 완전히 훼손된
zh_cn: 彻底肢解

source: torn
ja: 裂けた
ko: 찢긴
zh_cn: 被扯坏的

source: very damaged
ja: かなり傷んだ
ko: 많이 손상된
zh_cn: 严重损坏的

# memorial_female
source: Accepted a more natural way of life.
ja: もっと自然な生き方が認められました。
ko: 자연적인 삶의 방식에 알맞게 되었습니다.
zh_cn: 接受更加自然化的生活。

# memorial_male
source: Accepted a more natural way of life.
ja: もっと自然な生き方が認められました。
ko: 자연적인 삶의 방식에 알맞게 되었습니다.
zh_cn: 接受更加自然化的生活。

# memorial_female
source: Adapted to underground living.
ja: 地下生活に適応しました。
ko: 지하생활에 적합해졌습니다.
zh_cn: 适应了穴居生活。

# memorial_male
source: Adapted to underground living.
ja: 地下生活に適応しました。
ko: 지하생활에 적합해졌습니다.
zh_cn: 适应了穴居生活。

source: Alpha
zh_cn: 阿尔法

source: As the mutagen hits you, your ears twitch and you stifle a yipe.
ja: 変異原が効いて耳がぴくぴくと動き出しました。驚いて声をあげそうになりました。
ko: 뮤타젠을 투여하자 귀가 씰룩거리고 숨이 턱턱 막히기 시작합니다.
zh_cn: 随着诱变剂起效，你的耳朵不停的抽动，你不能不压抑着低吼。

source: As you lap up the last of the mutagen, you wonder why...
ja: 変異原を最後の一滴まで舐めたくなりました。なぜ...
ko: 뮤타젠을 전부 마시자 갑자기 호기심이 생겨나기 시작했습니다...
zh_cn: 当你将最后一滴诱变剂倒进嘴里，你问自己“为什么”……

source: As you press the plunger, it all goes so bright...
ja: 穴を塞いでいる棒を押すと、全てが明るくなりました...
ko: 플런저를 눌러 약물을 투여하자 갑자기 주위가 너무 밝게 느껴집니다...
zh_cn: 当你按下活塞，这一切都变得那么明亮...

source: Bear
ja: 熊
ko: 곰
zh_cn: 熊人

source: Beast
ja: 野獣
ko: 야수
zh_cn: 兽人

# memorial_female
source: Became one with the bears.
ja: 一頭の熊になりました。
ko: 곰과 하나가 되었습니다.
zh_cn: 与熊为伍。

# memorial_male
source: Became one with the bears.
ja: 一頭の熊になりました。
ko: 곰과 하나가 되었습니다.
zh_cn: 与熊为伍。

# memorial_female
source: Began living the dreams.
ja: この世は夢です。
ko: 꿈속에서 생활하게 되었습니다.
zh_cn: 开始梦中的生活。

# memorial_male
source: Began living the dreams.
ja: この世は夢です。
ko: 꿈속에서 생활하게 되었습니다.
zh_cn: 开始梦中的生活。

source: Bird
ja: 鳥
ko: 조류
zh_cn: 鸟人

# memorial_female
source: Bloomed forth.
ja: 咲き乱れます。
ko: 바깥으로 꽃을 피워냈습니다.
zh_cn: 绚丽绽放。

# memorial_male
source: Bloomed forth.
ja: 咲き乱れます。
ko: 바깥으로 꽃을 피워냈습니다.
zh_cn: 绚丽绽放。

# memorial_female
source: Broke free of humanity.
ja: 人間性から開放されました。
ko: 인간성을 버렸습니다.
zh_cn: 挣脱了人性的桎梏。

# memorial_male
source: Broke free of humanity.
ja: 人間性から開放されました。
ko: 인간성을 버렸습니다.
zh_cn: 挣脱了人性的桎梏。

source: Cattle
zh_cn: 家畜

source: Cephalopod
ja: 頭足類
ko: 연체동물
zh_cn: 章鱼人

source: Chimera
zh_cn: 奇美拉

source: Eep!
ja: チュチュッ！
ko: 잇!
zh_cn: 咿！

# memorial_female
source: Embraced his bestial nature.
zh_cn: 回归野性。

# memorial_male
source: Embraced his bestial nature.
ja: 野性に抱擁されています。
ko: 자신의 짐승같은 본성을 포용했습니다.
zh_cn: 回归自然的野性。

source: Everything goes green for a second.
zh_cn: 一瞬间眼前一切都变绿了。

source: Feline
ja: 猫
ko: 고양잇과
zh_cn: 猫人

source: Fey
ja: 狂人
ko: 특이함
zh_cn: 精类

source: Fish
zh_cn: 鱼

source: For a heartbeat, your blood cools down.
zh_cn: 有如心跳般的瞬间，你的血液变冷了。

# memorial_female
source: Found a place in the web of life.
ja: 蜘蛛の巣こそ自分が生きていく場所です。
ko: 일생을 같이 보낼 거미줄을 찾았습니다.
zh_cn: 在生命之网中占据一席。

# memorial_male
source: Found a place in the web of life.
ja: 蜘蛛の巣こそ自分が生きていく場所です。
ko: 일생을 같이 보낼 거미줄을 찾았습니다.
zh_cn: 在生命之网中占据一席。

# memorial_female
source: Found that survival *is* everything.
ja: 分かりました。生存*こそが*この世の全てなのです。
ko: 결국엔 *생존이* 전부라는 것을 깨달았습니다.
zh_cn: 明白了生存*才是*一切。

# memorial_male
source: Found that survival *is* everything.
ja: 分かりました。生存*こそが*この世の全てなのです。
ko: 결국엔 *생존이* 전부라는 것을 깨달았습니다.
zh_cn: 明白了生存*才是*一切。

# memorial_female
source: Gave up on rigid human norms.
ja: 人間の形を保つことを諦めました。
ko: 융통성없는 인간성을 버렸습니다.
zh_cn: 放弃了对人性道德的坚持。

# memorial_male
source: Gave up on rigid human norms.
ja: 人間の形を保つことを諦めました。
ko: 융통성없는 인간성을 버렸습니다.
zh_cn: 放弃了对人性道德的坚持。

# memorial_female
source: Hatched.
ja: 孵化しました。
ko: 부화했습니다.
zh_cn: 孵化了。

# memorial_male
source: Hatched.
ja: 孵化しました。
ko: 부화했습니다.
zh_cn: 孵化了。

source: Insect
ja: 虫
ko: 곤충
zh_cn: 虫人

source: Lizard
ja: 蜥蜴
ko: 도마뱀
zh_cn: 蜥蜴人

source: Maybe if you drank enough, you'd become mutagen...
ja: 充分に飲んだなら、もはやこの体が変異原なのかも...
ko: 당신이 충분한 양을 마셨다면, 아마 뮤타젠으로 변할 것입니다...
zh_cn: 也许你喝的足够多，你就会变成诱变剂啦...

source: Medical
zh_cn: 医疗

# memorial_female
source: Metamorphosed.
ja: 変態します。
ko: 변성되었습니다.
zh_cn: 幻化成形。

# memorial_male
source: Metamorphosed.
ja: 変態します。
ko: 변성되었습니다.
zh_cn: 幻化成形。

source: Mmm...sweet, bloody flavor...tastes like victory.
ja: ふむ...甘い、血の香り...勝利の味です。
ko: 음... 달콤하고, 혈향이 느껴지는군... 승리의 맛이야.
zh_cn: 嗯嗯……甜甜的血腥味……如同胜利的滋味。

source: Mmm...the *special* venom.
ja: ううん...この毒は*特別*だ。
ko: 음... 아주 *특별한* 독이군.
zh_cn: 嗯嗯……好惊奇的毒素。
